Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni!
Hôm nay, Yến xin được trả lời câu hỏi tiếp.
“Cháu chào Cô, cháu là Phật tử mới.”
“Trước kia, cháu vẫn đi xem bói”
“nhưng bây giờ,
cháu không muốn đi xem bói nữa.”
“Trong lòng cháu
thì chưa dứt khoát được,”
“nhiều lúc vẫn thôi thúc cháu đi xem bói Cô ạ.”
“Cháu xin Cô giảng giải
để cháu dứt được tâm mình”
“và không muốn đi xem bói nữa.”
“Cháu cảm ơn Cô!”
Bây giờ, mình đặt mình là người đi xem bói nhé.
Xem như thế nào thì đúng như vậy,
không sai một chút nào.
Xem ngày mai bị ngã là ngày mai bị ngã,
xem ngày kia mất tiền là ngày kia mất tiền.
Xem là yêu ba người mới lấy được
thì cũng đúng, yêu ba người mới lấy được.
Xem là đứa con trai đầu lòng
là đứa thế nào
thì cũng đúng như vậy.
Đúng hết!
Không sai một chút nào!
Điều đó không xem rồi cũng biết.
Bởi vì cũng như vậy thôi!
Không xem thì cũng ngày mai bị ngã,
cũng biết là ngày mai ngã.
Không xem thì yêu ba người thì đúng yêu ba người
rồi bỏ đến yêu người thứ tư mới lấy thì cũng đúng vậy.
Giữa xem với không xem chẳng qua là
xem trước để rước thêm lo vào người,
không giải quyết được việc gì,
nếu việc xem đó là đúng 100%.
Trong quyển Liễu Phàm Tứ Huấn,
ông Mạnh Tử xem cho ông ấy thì thấy là
cả cuộc đời của ông ấy
không sai một chút nào.
Sau này, ông ấy chán quá, bảo rằng:
“Nỗ lực trong cuộc đời này chán quá,”
“không đi đến đâu được.”
“Thôi! Không phải phấn đấu làm gì!”
“Cứ vậy thôi!”
“Rồi đâu cũng vào đấy, y như lời xem bói.”
Nếu không xem thì tôi cũng yêu
ba người rồi bỏ mới lấy người thứ tư.
nhưng tôi lại không phải mất tiền cho thầy bói
và tôi cũng không mất lo lắng,
đúng không?
Nếu tôi không xem bói thì vẫn vậy.
Không giải quyết được việc gì cả.
Câu hỏi này là
tại sao không nên đi xem bói?
Vì xem bói không giải quyết được việc
mà vẫn lo lắng.
Và thêm một nguy hại nữa,
đó là mặc định trong mình sẽ bị như vậy.
Không có làm cách nào để tránh khỏi!
Cho nên, một là chúng ta biết nghiệp trước
cũng không giải quyết được điều gì,
nếu chỉ biết để đấy thôi.
Hai là có nghiệp rồi
mà muốn trốn nghiệp cũng không được.
Không thể nào trốn được
bởi vì nhân đã gieo thì quả phải trả.
Chỉ có cách duy nhất và thù thắng nhất
là chúng ta quay về Phật Pháp,
tin nhân quả,
chuyển hóa suy nghĩ, lời nói và việc làm của mình
trong từng sát na niệm một
thì chúng ta sẽ tự mình
chuyển hóa được nghiệp của mình.
Còn đã cố gắng như vậy rồi
mà việc gì đến
thì gọi là nghiệp không thể chuyển.
Vậy người đệ tử Phật không đi xem bói
sẽ không có mặc định ở trong đầu như vậy.
Cho nên, người đệ tử Phật
dễ dàng thực hành các Pháp
để chuyển hóa nghiệp lực.
Và từ việc tinh tấn thực hành
các Pháp chuyển hóa nghiệp lực
thì tâm của người đệ tử Phật
sẽ rộng lớn hơn
sẽ biết yêu thương, biết chia sẻ hơn
và sẽ có nhiều duyên tu tập
đến với mình hơn.
Đúng không?
Còn nếu đi xem bói thì mặc định ở đó rồi.
Không thể nào tiến bộ được!
Cho nên xem bói không giải quyết được việc gì
chỉ dẫn đến là khổ đau.
Toàn xem bói rồi mất tiền oan!
Rồi còn việc sau khi xem bói
sẽ rơi vào con đường tà kiến,
cúng lễ, sát hại chúng sinh,
rồi vàng mã giấy sớ,
cúng lễ linh tinh.
Tà kiến còn nặng nghiệp thêm.
Nên bạn này muốn dứt được việc xem bói
thì phải hiểu rõ được
tác hại của việc xem bói là thế nào!